# Эмулятор виртуальной оболочки

Эмулятор реализует файловую систему на основе `.tar` архива. Предоставляются команды для работы с файлами и папками (`ls`, `cd`, `mv`, `tree`, `uname`, `exit`), которые симулируют работу в терминале.

---

## Возможности

- **Виртуальная файловая система**: Загружает структуру из `.tar` архива и эмулирует работу с файлами.
- **Основные команды**:
  - `ls`: Просмотр содержимого папки.
  - `cd`: Переход в другую директорию.
  - `mv`: Перемещение или переименование файлов/папок.
  - `tree`: Отображение структуры папок в виде дерева.
  - `uname`: Вывод имени эмулятора.
  - `exit`: Выход из эмулятора.

---

## Как запустить

1. **Требования**:
   - Python 3.6 или выше.
   - `.tar` архив с нужной структурой файлов.
   - Конфигурационный файл в формате JSON.

2. **Подготовка**:
   - Создайте `.tar` архив, содержащий файлы и папки.
   - Создайте файл конфигурации (например, `config.json`) с указанием пути к архиву:
     ```json
     {
       "archive_path": "путь_к_архиву.tar"
     }
     ```

3. **Запуск**:
   - Выполните команду:
     ```bash
     python emulator.py config.json
     ```

---

## Команды

### 1. **ls**
   - **Описание**: Показывает содержимое текущей или указанной папки.
   - **Использование**:
     ```bash
     ls [путь]
     ```
     Если путь не указан, выводится содержимое текущей директории.
   - **Пример**:
     ```bash
     ls /
     ```

### 2. **cd**
   - **Описание**: Переход в указанную директорию.
   - **Использование**:
     ```bash
     cd <путь>
     ```
   - **Пример**:
     ```bash
     cd /subdir
     ```

### 3. **mv**
   - **Описание**: Перемещение или переименование файлов и папок.
   - **Использование**:
     ```bash
     mv <источник> <назначение>
     ```
   - **Пример**:
     ```bash
     mv file1.txt /newdir/file1.txt
     ```

### 4. **tree**
   - **Описание**: Выводит дерево папок и файлов.
   - **Использование**:
     ```bash
     tree
     ```
   - **Пример**:
     ```bash
     tree
     ```

### 5. **uname**
   - **Описание**: Показывает имя эмулятора.
   - **Использование**:
     ```bash
     uname
     ```
   - **Пример**:
     ```bash
     uname
     ```

### 6. **exit**
   - **Описание**: Завершает работу эмулятора.
   - **Использование**:
     ```bash
     exit
     ```

---

## Обзор кода

#### `ShellEmulator`
   - Обрабатывает пользовательские команды.
   - **Ключевые методы**:
     - `cmd_ls`: Выполняет команду `ls`.
     - `cmd_cd`: Выполняет команду `cd`.
     - `cmd_mv`: Выполняет команду `mv`.
     - `cmd_tree`: Выполняет команду `tree`.
     - `cmd_uname`: Выполняет команду `uname`.
     - `cmd_exit`: Выполняет команду `exit`.

### Тесты
[Скриншот результата](photo/Снимок%20экрана%202024-11-20%20151824.png)